gente vamos falar agora porque eu vou
colocar aqui tá letícia é nós vamos
falar agora sobre uma atividade que
normalmente se faz eu conheço é muitas
pessoas que fizeram isso
ou seja a troca de imóveis a permuta de
imóveis e depois como é que fica essa
situação tem que ser feito um contrato e
depois que você fez melhorias naquele
imóvel permutado como que fica isso
recebo agora aqui na casa do tribuna do
torben cipal deck advogado especializado
em direito imobiliário doutor seja bem
vindo mais uma vez a nossa tribo
independente molhados urbanas
eu queria saber é a gente vive esse tipo
de atividade acontecendo há praticamente
diariamente
agora há o que funciona a permuta de
imóveis da maneira correta o que eu devo
fazer quando eu penso em perguntar o
imóvel
bom então vamos crescer assim é
originariamente digamos na sociedade
jeito que a gente vive com a sua
economia toda estabilizada a forma
normal que você tem de fazer uma
transação é por dinheiro certo que a
maior vantagem a gente não tem noção
hoje dá vantagem significa você
conseguir fazer uma venda com dinheiro
porque você vende recebe o dinheiro e
você pode dar finalidade que você me
entende por essa quantia pode poupar se
pode comprar um outro benz vendeu o
apartamento que comprou o carro enfim e
você tem a capacidade de comprar e
utilizar isso da maneira que você achar
mais convenientes em maior dificuldade
porque porque o dinheiro todo mundo
aceita que você tenha uma discussão da
forma de pagamento cartão cheque
transferência eletrônica mas o dinheiro
é um facilitador é enorme
o que acontece hoje em dia com a
dificuldade que a nossa economia está
passando com essa restrição no mundo dos
negócios
no caso dos mercados dos imóveis houve
uma queda muito acentuada no volume de
negócios realizados
então as pessoas estão procurando novas
alternativas para dar mais liquidez para
conseguir colocar seu imóvel à venda
conseguir uma oferta conseguir negociar
e uma das maneiras que as pessoas têm
encontrado é a pergunta a pergunta quer
dizer o que você veja vender o seu
imóvel recebeu o dinheiro
você localiza uma pessoa que tem
interesse no imóvel como aquele que você
tentou falar no caso de imóvel na
verdade a pergunta pode ser para vários
outros bens
então você tem um beijo se localiza uma
pessoa e essa pessoa em vez de fazer o
pagamento em dinheiro ela faz o
pagamento por um meio de um outro imóvel
que seja de seu interesse
então normalmente por exemplo é não pode
não é necessário que haja quantia de
dinheiro circulando pode ser o valor
exato de um imóvel pelo outro ou pode
ser que tem uma diferença que você vai
pagar em dinheiro é que é essa ela sim
eu aceito o imóvel de menor valor por
exemplo é um tipo de pergunta a tito
pergunta é você em vez de fazer a venda
por dinheiro
você faz uma pergunta em mais uma troca
que vem antigamente se chamava diz
cambuta e isso sim há a participação do
dinheiro ou quando por exemplo aceito o
imóvel de menor valor na negociação eu
tô fazendo uma certa forma perguntou não
é uma permuta só que se de uma diferença
de dinheiro que vai ser paga isso é
regulado pela deixamos a torna ok então
você vende um imóvel por exemplo 300 mil
reais e 9 300 mil reais se recebe um de
200 a pessoa te dar mais 100 mil reais
certo você perguntou e recebeu em torna
uma forma de pagamento 100 mil reais e
no caso do escambo não caso de campo é
que ficam os campos e macaé na verdade é
sempre o brasil passou muitos anos
utilizando os campos na época colonial
certo porque por exemplo os
colonizadores chegavam no brasil queriam
fazer uma troca uma compra de mercadoria
com índio não tem interesse em receber
dinheiro então eles podiam fazer um
escambo o em o colonizador português a
pessoa que chegasse aqui dá uma
determinada mercadoria que seria de
interesse para o índio entregava o
pau-brasil ouro que quer que fosse
agora tudo bem se eu queria falar um
pouquinho sobre uma questão que envolve
que são as despesas de ambos os imóveis
eles só têm escrituras uma série de
situações que são despesas que você tem
quando você mesmo que você vermute um
imóvel vou falar sobre esse assunto
daqui a pouquinho eu tô só vamos falar
então é das despesas se sabe que é
agente aquelas despesas de escritura
outras mais outras contra as taxas
na questão da permuta cada um fica com a
despesa daquilo que está entre aspas
adquirindo ou isso pode ser
convencionado de outra maneira
a primeira coisa é eu acho
superimportante seu sítio
é o jeito correto gente seguro de fazer
uma venda de um imóvel minutos através
de uma escritura
tá aí tem outra questão que eu acho
importante as pessoas terem em mente que
às vezes as pessoas não têm condições de
fazer essa escritura de pagar o registo
de pagar todas as despesas que decorrem
desse ato e acabam fazendo contratos de
gaveta essa é uma situação muito
perigosa porque você passa a ter um
imóvel seu só que não está registrada em
seu nome
você tem um contrato particular de
gaveta que a gente chama porque não é
oficial não é uma escritura
então você submete a todos os riscos da
pessoa que vendeu pra você se aquela
pessoa tiver uma dívida tiveram a
falência tiver dificuldade financeira
pode colocar em risco seu patrimônio e
se acha muito importante fazer um
primeiro alerta sempre que for possível
que a pessoa tenha condições que ela
faça esses contratos de permuta de
imóveis por meio de escritura é muito
importante e leve para registro
uma garantia que ela tem de preservar o
património é só perguntar na verdade é o
seguinte é é como se fosse uma venda
dupla como se eu vendesse pra você o
imóvel você me vende o seu no caminho
correto seria fazer por escritura ea
gente chama acção dois atos
então o ato de venda de um do outro e do
outro para um então são duas operações
sujeitas a a há dois registros cada cada
e mocas de cada imóvel tem uma matrícula
e essa escritura tem que ser registrado
na sua própria matrícula então cada um
vai registrar a escritura do imóvel que
comprou permutou já faz a escritura é
esse é o modo correto e seguro de você
quando se subirmos às perguntas dos
telespectadores 11 950 3368 70 você
participa do tribunal independente
sempre ao vivo
boa noite fábio boa noite doutor meu
nome é cesas o de josé bonifácio são
paulo voltou à minha pergunta é a
seguinte no caso de uma permuta de menor
valor
ah e uma volta é para o prazo caso outra
parte não cumprir a obrigação dessas
parcelas do pagamento
quais as medidas que eu devo tomar que
tipo é é de medida que eu posso tomar
para resolver este negócio
bom estou entendendo que as pessoas que
duas pessoas fizeram foi feita
provavelmente há a questão da da
escritura é esse tom é é um jeito legal
possível de fazer não está errado é um
pouquinho menos seguro do que fazendo
por meio de escritura mas também é um
jeito de fazer você faz um contrato por
exemplo se você está dizendo que houve
uma parcela a ser paga
a gente tem que entender então que o
pagamento é que os dois imóveis não
tiveram o mesmo valor
houve uma diferença então vamos supor
que essa diferença pessoa parcelou não
vende pra você 9 300 mil recebiam de 200
m deve 100 mil reais
você vai pagar esse emparsanco se você
não pagar é no contrato existe uma
previsão ea maneira correta diz que a
gente chama de constituir mora pessoa
que não te pagou e você tem que ou
acionar a pessoa fazer um processo
tentar receber o valor você tem direito
amanda cardoso aqui de belo horizonte
minas gerais diz o seguinte voltou é
possível perguntar imóvel que tenha
financiamento bancário é possível mas
tem que tomar alguns cuidados especiais
não é que o imóvel tem financiamento
bancário ele é um patrimônio mas ele
também representa uma dívida e tendo
financiamento e é uma garantia do banco
que essa dívida vai ser pago então o
correto seria você percebesse móvel irá
até o esse banco que é o credor desse
financiamento transferir a dívida para o
seu nome e você passa a ser então a ser
formalmente o proprietário futuramente
vai se tornar o proprietário do imóvel
quando você termina de pagar é a mesma
coisa às vezes as pessoas não fazem isso
fazem isso por contrato de gaveta então
que ele tem um imóvel que está em nome
de outra pessoa e ele está pagando as
parcelas
ele está sujeito a todas as coisas
danosos que possam acontecer com essa
pessoa
trinta segundos doutor eu tenho erica
sollys de paraty rio de janeiro tem
alguma restrição para imóveis
financiados pelo programa minha casa
minha vida no caso de permuta tem sim
conforme a minha casa minha vida tem
várias categorias diferentes a categoria
mais baixa a primeira faixa não permite
você fazer a sessão
nem fazer locação do imóvel as outras
categorias permitem você fazer a permuta
ou alienação até mesmo pagamento
antecipado então é possível sim
bom quero que você anote aí os contatos
do doutor www.deckmusicbar.com.br e
sendo aqui no vídeo bate uma fotinho e o
telefone 11 3068 94 88 38 948 estou
muito obrigado pela sua presença mas
fazerem revelou um feliz 2009